Você aprendeu muito de Python
até agora.
Sabe como representar
dados numéricos e textuais
e sabe como armazenar
bibliotecas de dados em listas,
conjuntos e dicionários.
Sim, você reuniu
um conjunto de ferramentas
para trabalhar com dados.
Você sabe usar os métodos
e funções integrados do Python
e consegue escrever
as funções sozinho.
Você sabe iterar com loops
e tomar decisões condicionais
com "if-else".
Com essas ferramentas,
resolverá a maioria
dos problemas de programação.
Claro, há mais sobre Python
do que tudo que vimos até agora,
e teremos mais tópicos em breve.
Mas agora é hora de aplicar
as habilidades que aprendeu
para que possa praticar
a arte da programação.
É isso mesmo. Programar é mais
do que apenas uma sintaxe.
Para resolver um problema,
você primeiro precisa defini-lo.
Por exemplo, você precisará pensar
sobre as entradas para o programa
e os resultados
que deve dar como saída.
Depois de pensar
nos objetivos do seu programa,
precisa pensar sobre como
dividi-lo em pedaços menores.
Então você precisa avaliar
o seu plano
para se certificar de que ele
resolve o problema.
Muitas vezes descubro,
ao planejar um novo programa,
que o problema é
mais complicado do que presumi.
Planejar antes de codificar
me ajuda a entender melhor
o problema.
Há outras coisas para ter em mente
quando você começa a codificar.
Você deve escrever
casos de teste
para verificar se o código
faz o que deve fazer.
Você também precisa tornar
o seu código legível.
Se o seu código for tão complicado
que só faz sentido na hora,
pode não conseguir entendê-lo
mais tarde.
Antes de irmos
para os próximos tópicos,
teremos um laboratório
para praticar essas habilidades.
Boa sorte.
Enquanto você trabalha,
lembre-se de quebrar os problemas
em pedaços menores,
planejar e se concentrar
na legibilidade.
Nos vemos em breve.